# 들어가기

우리가 만드는 소프트웨어는 E-type 소프트웨어 (from https://itwiki.kr/w/%EB%A6%AC%EB%A8%BC_%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8%EC%9B%A8%EC%96%B4_%EB%B3%80%ED%99%94_%EC%9B%90%EB%A6%AC)

인지부하

MECE
-> elseif, else등으 남발하면 MECE를 어기게 된다.

## 지저분해지는 코드
* 소프트웨어 설계가 엉망일수록 프로젝트의 기능개발에 점점 시간이 많이 소요되게 된다.
* 의도치 않은 버그가 발생할 가능성이 높다.

## 수정하기 좋은 구조를 가진 코드
* 프로젝트 사이즈가 커질수록 개발 시간도 늘어 나는 것이 아니라, 변화에 유연하게 대응할 수 있는 코드

## 소프트웨어의 가치
* 사용자의 요구사항은 언제든지 변할 수 있으므로, 소프트웨어도 변할 수 있어야한다.
* 유연한 구조를 만들어주는 핵심기법중 하나가 '객체지향' 이다.



# 객체지향
## 절차지향과 객체지향 

### 절차지향 
데이터를 조작하는 코드를 별도로 분리해서 함수나 프로시저와 같은 형태로 만들고 만들어진 프로시져를 통해 데이터 조작, 다른 프로시져 호출하는등, 이런식으로 프로시져로 프로그램을 구성하는 기법을 절차지향 프로그래밍 이라고 한다.

- 데이터를 중심으로 개발을 진행 하게 됨
- 데이터와 그 데이터를 사용하여 프로시져를 작성하는것은 자연스로운것이기 때문에, 최초에 절차지향적으로 코드를 작성하는것은 쉬우나 문제점이 발생 할 수 있다. 

### 객체지향 
데이터 및 데이터와 관련된 프로시져를 '객체'라고 불리는 단위로 묶고, 그 객체들이 모여 프로그램을 구성하는 방식

- 각 객체들은 서로 연결되어 다른 객체가 제공하는 기능을 사용할 수 있게 된다. 
- 데이터에 직접 접근하는것은 허용되지 않는다. 
- 절차지향에 비해 설계의 어려움이 있고 복잡한 구조를 가지게 되지만, 쉽게 수정할 수 있는 유연함을 제공한다.

## 객체

### 객체의 핵심은 기능 제공하는 것
객체를 정의할때 사용되는 것은 갹체가 제공해야할 `기능`이다. 
객체가 내부적으로 어떤 데이터를 갖고 있는 지로는 정의되지 않는다.

### 인터페이스와 클래스

**인터페이스**

객체를 사용하기 위한 일종의 명세나 규칙(오퍼레이션의 집합)
'시그니쳐'

**클래스**

실제 객체의 구현을 정의 하는 것은 클래스

### 메세지

오퍼레이션의 실행을 요청하는 것
즉, 메서드를 호춯하는 행위가 메세지를 보내는 과정에 해당된다. 

## 객체의 책임과 크기

객체는 객체가 제공하는 기능으로 정의된다. 

-> ``` 객체마다 자신만의 책임이 있다는 의미```

한 객체가 갖는 책임을 정의한것이 인터페이스/클래스이며 객체가 갖는 책임을 결정하는것이 객체지향 설계의 출발점

상황에따라 설계는 달라질 수 있지만 객체의 책임을 결정하는 가장 확실한 방법중 하나는 `갹체가 갖는 책임의 크기는 작을수록 좋다`
즉, 기능의 개수가 작을수록 좋다는 것이다.

객체가 갖는 책임이 커질수록 절차지향적으로 구조가 변질되고, 절차지향의 가장 큰 단점인 기능 변경의 어려움 문제(경직성 문제)가 발생 한다.

**단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)** 을 따르는것이 좋다.
 
## 의존

한 객체가 다른 객체를 생성하거나 다른 객체의 메서드를 호출할 때, 이를 객체에 의존 한다고 표현한다.

의존의 영향은 꼬리에 꼬리를 문것처럼 전파되는 특징을 갖는다. 이런 특징때문에 순환의존이 발생하는 경우 **의존 역전 원칙(Dependency Inversion Principle)** 을 따른다.


## 캡슐화
객체가 내부적으로 기능을 어떻게 구현하는지 감추는 것

내부 구현 변경의 유연함을 주는 기법

**캡슐화를 위한 두가지 규칙**
- Tell, Don't Ask<br>
    - 데이터를 묻지 않고, 기능을 실행하라고 요구하는 것
- 데미테르의 법칙<br>
    - 메서드에서 생성한 객체의 메서드만 호출 
    - 파라미터로 받은 객체의 메서드만 호출
    - 필드로 참조하는 객체의 메서드만 호출


## 객체지향 설계 과정

1. 제공해야할 기능을 찾고 또는 세분화 하고, 그 기능에 알맞은 객체에 할당한다.

    A. 기능을 구현하는데 필요한 데이터를 객체에 추가한다.<br>
    B. 기능은 최대한 캡슐화 해서 구현한다.

2. 객체간에 어떻게 메세지를 주고받을지 결정한다.
3. 과정1과 과정2를 개발하는 동안 지속적으로 반복한다.

객체 설계는 한번에 완성되지 않고 구현을 진행해 나가면서 점진적으로 완성된다.